---
layout: post
title: "jinshi"
date: 2015-09-28 22:19:15 +0800
comments: true
categories: 
---
近视（尤其是高度近视），眼球会被眼周肌肉拉长（不是睫状肌拉长的，睫状肌只能纵向调节晶状体）。导致视远时，晶状体的屈光的焦点不能落在视网膜上。但通过练习，可以有意识地控制眼周肌肉压缩眼球（主要依据是可以让眼前有一段清晰地时间，也是实现可控的唯一方法）。在掌握技巧之后，逐步降低眼镜的度数，最后能将眼球压缩回正常的水平，近视就自愈了。
其实上面这一段，就是近视自愈的原理和整个过程。以下是更为详细节论述。 

注意：本方法只适用于轴性近视中的单纯性近视。即眼睛屈光间质的屈折力正常，但眼轴的前后径延长，远处的光线入眼后成像于视网膜前所造成的近视，并且近视成因与遗传无关。
格物篇


实际上就是技巧篇，写作格物篇更为形象些，大部分操作过程来自于我的经验，也算是一种例证吧，具体理论根据在后文会有列出。

第一阶段 视觉恢复闪现

什么是视觉恢复的闪现？ 

《完美的视力》（贝茨主办的杂志）1923年5月写到：
问：我正在按照你的方法纠正视力和散光，有的时候，在很短的一段时间内，我的视力很好，但很快又变回老样子，这是怎么回事？
答：这就是我们所说的“视觉恢复的闪现”，这些良好视觉的闪现随着练习，会越来越频繁地出现，直至固化成习惯和稳定的恢复后视力。

可以看出，在贝茨及相关的视力恢复书籍中，这种视觉闪现只是在一个不起眼的章节里出现，并没有引起足够重视。作为一个自愈视力的亲历者，我认为视觉恢复的闪现非常重要。相关理论在后文会做出详细的解释，这章只讨论相关技巧。

正确的视觉恢复的闪现技巧： 
养成望远的习惯，这里指的望远是相对的：视近的情况下，即工作看书或者用电脑的时候，尽量保持在看清和看不清的临界状态，如果戴眼镜矫正视力比较好的话，就要靠在椅子上，然后找一个足够远的距离，距离所视清晰与模糊的临界为标准。外出的时候，在保证绝对安全的时候，适当望远，比如远处的山峰或者建筑。在室内的话，也尽量养成向窗外远眺的习惯。视远的环境以光线适中为宜。我一般上网和刷论坛的时候，都会把显示器屏幕调到比最暗高一格。远眺的话，尽量选择阴天，且不要在阳光非常刺眼的情况下远眺或者直视太阳，那样会加重眼睛的疲劳程度。当习惯积累到一定程度的时候，这种视觉上的瞬间清晰现象会自然的出现。如果长时间找不到这种感觉也不要强求，现在还不到可以自由控制眼部肌肉压迫眼球的阶段，慢慢找感觉，不要过于急功近利。
望远需要说明的是，这个阶段不要摘眼镜。当然你熟练了以后，不戴眼镜也可以让眼前瞬间清晰。

视觉恢复的闪现分很多种，但只有一种是对视力自愈是有益的，其他的闪现做法可以算做作弊。
举几种作弊的情况，尽管对眼睛没有太大的伤害，但大家还是尽量避免使用以下四种“技巧”。
1、眯眼，眯眼的原理是小孔成像（《EASY摘掉眼镜完美视力》有具体原理），可以使眼睛瞬间清晰，应该算是一种不良的习惯，对恢复视力没有任何益处。
2、低头直视前方。这也是一种作弊的闪现“技巧”，原理也是小孔成像。
3、眼泪凹透镜，眼泪就会在角膜前方和眼睑之间形成天然的“凹透镜”，这也是隐形眼镜的原理。
4、压迫眼睑，即是拉眼皮，和眯眼的效果相同，但更清楚些。


第二阶段 放大闪现效果阶段

此阶段目标：做到瞬间睁眼后，能够在让眼前保持一段时间的清晰。
当你有足够多的瞬间清晰闪现经历后，可以尝试放大这种感觉。这个阶段就可以进行练习了。具体做法如下：
可以先闭眼找感觉，我们都会有这样的经验，多眨眼可以让眼前稍微清晰一段时间，再一眨眼，这种清晰地感觉就没了，如果你能做到这一步，就说明你可以进入了第二阶段的练习，并尝试去延长这种感觉的时间吧。
第一步先微闭双眼，缓缓睁开。直视前方，然后双眼看着眼前的景象，快速将视线向中间靠近，就是将两眼所视焦点努力“聚焦”，（是看聚焦的物体，不是对眼，对眼“聚焦”太近了）然后你会感到额头及眼周的肌肉有很强的力量向里拉，这应该是眼部周在向里压眼球，之后会模糊一瞬间（非常短暂），接着绷住刚才有拉扯感觉的肌肉，眼前就清晰了一些（大概50度）。熟练后，感觉会变得很轻微，比控制面部肌肉的感觉还要轻微。当然，找到这种感觉的初期眼周肌肉的感觉会强烈一些，群内的nallan在第一次找到这种感觉的时候，形容这种感觉“如同肱二头肌绷紧了一样”。可以认为是长期凝视过近，使眼周肌肉长期处于紧张状态，突然改变用力方式所致。
而这种技巧，本质上就是用视远的凝视去战胜视近的凝视，
注意这个阶段的练习会不可避免地出现视力疲劳，眼周的肌肉会在多次练习后会感到酸痛，眼睛也会很疼，所以在练习的时候要把握好一个度，觉得视力疲劳就停止练习，休息一段时间。最好的恢复方法就是在黑暗的房间里闭上眼睛躺一会，不接触光源。

第三阶段 自由控制阶段

本阶段目标：能够做到不用闭眼，也可以控制眼周肌肉，让眼前瞬间清晰，且眨眼后，这种瞬间清晰的感觉不消失。

练习方法和第二阶段一样，但要做到做到能够自由控制眼部肌肉，并且不用闭眼，也可以控制眼周肌肉，让眼前瞬间清晰一段时间，并且数次眨眼也不会让这种感觉消失。我个人的经验，能够维持30~60秒的时候，就可以进入到降低眼镜度数的阶段了。
当然，随着技巧的熟练及自愈过程的延续，可以继续延长眼前的清晰时间。并将这种技巧逐步融入生活。之后就能体会到，眼睛其实也是用进废退的。
在将技巧熟练之前，不要轻易地摘下眼镜练习，或者戴上度数过低的眼镜，那样不会起到自愈的效果，只会加重视疲劳。

